Repository: sphinx-locales/peps
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/pep-0007.po
Languages: zh_cn

source: Style Guide for C Code
zh_cn: C 代码的风格指南

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: This document gives coding conventions for the C code comprising the C implementation of Python. Please see the companion informational PEP describing style guidelines for Python code [1]_.
zh_cn: 本文档给出了构成 Python 的 C 语言实现的 C 代码的编码规则。请参见描述 Python 代码风格指南的配套信息性 PEP [1]_ 。

source: Note, rules are there to be broken. Two good reasons to break a particular rule:
zh_cn: 注意，规则是用来被打破的。打破某项规则的两个好理由：

source: When applying the rule would make the code less readable, even for someone who is used to reading code that follows the rules.
zh_cn: 当应用该规则会使代码的可读性降低，即使是对于习惯于阅读遵循规则的代码的人来说。

source: To be consistent with surrounding code that also breaks it (maybe for historic reasons) -- although this is also an opportunity to clean up someone else's mess (in true XP style).
zh_cn: 要与周围的代码保持一致，这些代码也会破坏它（也许是出于历史原因）-- 尽管这也是一个清理别人的烂摊子的机会（真正的 XP 风格）。

source: C dialect
zh_cn: C 方言

source: Python versions before 3.6 use ANSI/ISO standard C (the 1989 version of the standard). This means (amongst many other things) that all declarations must be at the top of a block (not necessarily at the top of function).
zh_cn: 3.6 之前的 Python 版本使用 ANSI/ISO 标准 C (1989 年版本的标准)。这意味着（除其他外）所有的声明都必须在块的顶部（不一定在函数的顶部）。

source: Python versions greater than or equal to 3.6 use C89 with several select C99 features:
zh_cn: 大于或等于 3.6 的 Python 版本使用 C89 与几个精选的 C99 特性：

source: Standard integer types in ``<stdint.h>`` and ``<inttypes.h>``. We require the fixed width integer types.
zh_cn: 标准整数类型在 ``<stdint.h>`` 和 ``<inttypes.h>``。我们需要固定宽度的整数类型。

source: ``static inline`` functions
zh_cn: ``static inline`` 函数

source: designated initializers (especially nice for type declarations)
zh_cn: 指定的初始化器（对类型声明来说特别好）

source: intermingled declarations
zh_cn: 混杂的声明

source: booleans
zh_cn: 布尔运算

source: C++-style line comments
zh_cn: C++ 风格的行注释

source: Future C99 features may be added to this list in the future depending on compiler support (mostly significantly MSVC).
zh_cn: 未来的 C99 特性可能会被添加到这个列表中，这取决于编译器的支持（主要是明显的 MSVC）。

source: Don't use GCC extensions (e.g. don't write multi-line strings without trailing backslashes).
zh_cn: 不要使用 GCC 扩展（例如，不要写没有尾部反斜线的多行字符串）。

source: All function declarations and definitions must use full prototypes (i.e. specify the types of all arguments).
zh_cn: 所有的函数声明和定义必须使用完整的原型（即指定所有参数的类型）。

source: Only use C++ style // one-line comments in Python 3.6 or later.
zh_cn: 只在 Python 3.6 或更高版本中使用 C++ 风格的 // 单行注释。

source: No compiler warnings with major compilers (gcc, VC++, a few others).
zh_cn: 在主要的编译器（gcc、VC++ 和其他一些）中没有编译器警告。

source: Code lay-out
zh_cn: 代码布局

source: Use 4-space indents and no tabs at all.
zh_cn: 使用4个空格的缩进，完全没有标签。

source: No line should be longer than 79 characters. If this and the previous rule together don't give you enough room to code, your code is too complicated -- consider using subroutines.
zh_cn: 任何一行的长度都不应超过79个字符。

source: No line should end in whitespace. If you think you need significant trailing whitespace, think again -- somebody's editor might delete it as a matter of routine.
zh_cn: 任何一行都不应以空白结束。如果你认为你需要大量的尾部空白，那就再想想吧 -- 有人的编辑可能会把它作为例行公事来删除。

source: Function definition style: function name in column 1, outermost curly braces in column 1, blank line after local variable declarations. ::
zh_cn: 函数定义风格：函数名在第 1 栏，最外层的大括号在第 1 栏，局部变量声明后为空行 ::

source: Code structure: one space between keywords like ``if``, ``for`` and the following left paren; no spaces inside the paren; braces are required everywhere, even where C permits them to be omitted, but do not add them to code you are not otherwise modifying. All new C code requires braces. Braces should be formatted as shown::
zh_cn: 代码结构：在 ``if``、``for`` 等关键字和下面的左括号之间有一个空格；括号内没有空格；到处都需要大括号，即使在 C 允许省略的地方也是如此，但不要在你没有修改的代码中添加大括号。所有新的 C 代码都需要大括号。大括号的格式应如图所示 ::

source: The return statement should *not* get redundant parentheses::
zh_cn: 返回语句不应该有多余的括号 ::

source: Function and macro call style: ``foo(a, b, c)`` -- no space before the open paren, no spaces inside the parens, no spaces before commas, one space after each comma.
zh_cn: 函数和宏的调用方式：``foo(a, b, c)`` -- 开放的括号前没有空格，括号内没有空格，逗号前没有空格，每个逗号后有一个空格。

source: Always put spaces around assignment, Boolean and comparison operators. In expressions using a lot of operators, add spaces around the outermost (lowest-priority) operators.
zh_cn: 总是在赋值、布尔和比较运算符周围加上空格。在使用大量运算符的表达式中，在最外层（优先级最低）的运算符周围添加空格。

source: Breaking long lines: if you can, break after commas in the outermost argument list. Always indent continuation lines appropriately, e.g.::
zh_cn: 断开长行：如果可以，在最外层参数列表的逗号之后断开。总是适当地缩进续行，例如 ::

source: When you break a long expression at a binary operator, the operator goes at the end of the previous line, and braces should be formatted as shown. E.g.::
zh_cn: 当你在二进制运算符处断开一个长表达式时，运算符会在前一行的末尾，大括号的格式应该如图所示。

source: Put blank lines around functions, structure definitions, and major sections inside functions.
zh_cn: 在函数、结构定义和函数内部的主要部分周围放上空行。

source: Comments go before the code they describe.
zh_cn: 注释放在其描述的代码之前。

source: All functions and global variables should be declared static unless they are to be part of a published interface
zh_cn: 所有的函数和全局变量都应该被声明为静态的，除非它们将成为已发布的接口的一部分

source: For external functions and variables, we always have a declaration in an appropriate header file in the "Include" directory, which uses the ``PyAPI_FUNC()`` macro, like this::
zh_cn: 对于外部函数和变量，我们总是在 "Include" 目录下的适当头文件中进行声明，该文件使用 ``PyAPI_FUNC()`` 宏，像这样 ::

source: Naming conventions
zh_cn: 命名公约

source: Use a ``Py`` prefix for public functions; never for static functions. The ``Py_`` prefix is reserved for global service routines like ``Py_FatalError``; specific groups of routines (e.g. specific object type APIs) use a longer prefix, e.g. ``PyString_`` for string functions.
zh_cn: 对公共函数使用 ``Py`` 前缀；对静态函数绝不使用。``Py_`` 前缀保留给全局服务例程，如 ``Py_FatalError``；特定的例程组（如特定的对象类型 API）使用更长的前缀，如 ``PyString_`` 用于字符串函数。

source: Public functions and variables use MixedCase with underscores, like this: ``PyObject_GetAttr``, ``Py_BuildValue``, ``PyExc_TypeError``.
zh_cn: 公共函数和变量使用带下划线的 MixedCase，像这样：``PyObject_GetAttr``、``Py_BuildValue``、``PyExc_TypeError``。

source: Occasionally an "internal" function has to be visible to the loader; we use the ``_Py`` prefix for this, e.g.: ``_PyObject_Dump``.
zh_cn: 有时候，一个 "internal" 函数必须对加载器可见；我们使用 ``_Py`` 前缀来表示，例如：``_PyObject_Dump``。

source: Macros should have a MixedCase prefix and then use upper case, for example: ``PyString_AS_STRING``, ``Py_PRINT_RAW``.
zh_cn: 宏应该有一个 MixedCase 前缀，然后使用大写字母，例如：``PyString_AS_STRING``、``Py_PRINT_RAW``。

source: Documentation Strings
zh_cn: 文档字符串

source: Use the ``PyDoc_STR()`` or ``PyDoc_STRVAR()`` macro for docstrings to support building Python without docstrings (``./configure --without-doc-strings``).
zh_cn: 使用 ``PyDoc_STR()`` 或 ``PyDoc_STRVAR()`` 宏来处理文档字符串，以支持在没有文档字符串的情况下构建 Python (``./configure --without-doc-strings``)。

source: For C code that needs to support versions of Python older than 2.3, you can include this after including ``Python.h``::
zh_cn: 对于需要支持高于 2.3 版本的 Python 的 C 语言代码，你可以在包括 ``Python.h`` 之后包括这个 ::

source: The first line of each function docstring should be a "signature line" that gives a brief synopsis of the arguments and return value. For example::
zh_cn: 每个函数文档字符串的第一行应该是一个 “签名行”，给出参数和返回值的简要概述。比如说 ::

source: Always include a blank line between the signature line and the text of the description.
zh_cn: 在签名行和说明文字之间一定要有一个空行。

source: If the return value for the function is always None (because there is no meaningful return value), do not include the indication of the return type.
zh_cn: 如果函数的返回值总是 None（因为没有有意义的返回值），不要包括返回类型的指示。

source: When writing multi-line docstrings, be sure to always use backslash continuations, as in the example above, or string literal concatenation::
zh_cn: 在编写多行文档字符串时，请确保总是使用反斜线连续，如上面的例子，或字符串字面连接 ::

source: Though some C compilers accept string literals without either::
zh_cn: 虽然有些 C 语言编译器在接受字符串字头时，不需要使用 ::

source: not all do; the MSVC compiler is known to complain about this.
zh_cn: 不是所有的人都这样做；众所周知，MSVC 编译器会抱怨这一点。

source: References
zh_cn: 参考

source: PEP 8, "Style Guide for Python Code", van Rossum, Warsaw (http://www.python.org/dev/peps/pep-0008)
zh_cn: PEP 8，"Python代码的风格指南"，van Rossum, Warsaw（http://www.python.org/dev/peps/pep-0008）

source: Copyright
zh_cn: 版权声明

source: This document has been placed in the public domain.
zh_cn: 本文档已被置于公共领域。
